---
title: "DJ Flaca: 'El reggaetón es sexo y ocio. Para follar, básicamente'"
tags: entrevistas
---
Pionera en la introducción del reggaetón en los clubes españoles, Sofía Conti (Buenos Aires, 1995), más conocida como DJ Flaca, ha pinchado en eventos tan relevantes como el Primavera Sound o Boiler Room. Comenzó su carrera en San Sebastián, a donde emigró desde Argentina con 11 años. Actualmente vive en Madrid. Forma parte de CHICA, un colectivo creado por cuatro jóvenes DJ que busca dar espacio a mujeres y miembros de la comunidad LGTBIQ en la escena musical mediante sus fiestas y otras actividades. Hablamos de música, industria y política en una cafetería de Lavapiés, poco antes del inicio de su primera gira por Latinoamérica.

**Recientemente has impartido un taller de DJ en La Casa Encendida como parte del proyecto Bam Bam. ¿En qué consiste esta iniciativa?**

Bam Bam es parte del proyecto de CHICA. Está pensado para darle las herramientas que nosotras no hemos tenido a las generaciones que vengan, sobre todo a las chicas, porque… a ver, el patriarcado y tal. Toda la vida nos han enseñado roles y nosotras no tenemos ese coraje para ponernos en un escenario. Yo cuando empecé a pinchar no me veía, porque no tenía referentes. Eso es un gran drama, no tener referentes.

Entrevista realizada en colaboración con **Marina Arias Salvado**, musicóloga. Artículo completo en [CTXT](https://ctxt.es/es/20191120/Culturas/29640/Marina-Arias-Salvado-Elena-de-Sus-Sof%C3%ADa-Conti-Flaca-DJ-reggaeton-trap.htm)
